G E N O C I D E
Bitter Harvest
A travers les âges
on l'a appelée:
La Frontière,
les Champs Sauvages,
le grenier à grains de l'Europe.
Mais depuis mon enfance,
l'Ukraine était ma maison.
Même si nous rêvions d'être
libérés des Tsars russes,
la vie continuait comme autrefois.
Se balançant au rythme des saisons,
croissant et décroissant dans le cycle éternel,
des semailles, des labours et des récoltes.
Une vie de dur travail et de petits plaisirs.
Je m'appelle Yuri Kachaniuk.
Le fils de Yaroslav Kachaniuk.
Et le petit-fils du célèbre guerrier
Ivan Kachaniuk.
Mon Ukraine était un monde
où vivaient les légendes.
Et tout était possible.
Yuri!
Avant de grandir et que j'apprenne,
que les dragons existent,
et que le Diable sillonnait le monde,
je suis tombé amoureux.
Dès que je l'ai vue, je ne pus
penser à rien d'autre.
Je rêvais de grandir
et de l'épouser,
de l'aimer pour toujours.
Alors que la révolution bolchevique
s'approchait de nous,
je ne pouvais penser qu'à Natalka.
C'est celle qui t'a ensorcellé?
Tu vois cette cloche??
Elle servait à alerter le village
quand les hordes tartares voulaient nous envahir,
et nous retirer notre liberté.
Comme le Tsar?
Oui.
Ils ne pourront jamais briser notre esprit.
Personne!
Personne ne peut te retirer ta liberté !
Souviens-toi de ça!
Yuri, mon fils.
Essaie!
Ils ont tué le Tsar.
- Les bolcheviques?
- A Iekaterinburg!
A présent l'Ukraine peut être libre.
Les révolutionnaires ont tué le Tsar.
Rends-lui le sabre.
Il a besoin d'apprendre comment
se battre pour notre pays,
et de grandir en homme libre.
Il est différent.
La mort du Tsar a apporté quelques
années de glorieuse indépendance à l'Ukraine.
Mais elle a bientôt été ecrasée
par la Russie soviétique.
Les gens ont été forcés d'adhérer
à un style de communisme
réclamé par le leader soviétique, Lénine.
Encore ?
Yuri, c'est une nouvelle époque !
C'est notre devoir envers l'état
d'informer et d'agir
pas de s'investir dans des désirs égoïstes.
- Il a raisont! Les artistes se massent à Kiev.
Viens avec nous! -Je ne peux pas partir.
Oui...tu es amoureux.
Demande-lui de t'épouser et elle pourra
aussi venir avec nous.
- Demande-lui!
- Je l'ai déjà fait...plusieurs fois!
- Et? -Elle dit que je ne sais pas
dans quoi je m'engage.
Tu dois lui faire la cour.
Ecris-lui un poème.
- Je ne suis pas poète.
- Chante-lui une chanson d'amour.
Moi ? Chanter?
Alors demande-lui de s'asseoir pour toi
et fais un vrai portrait,
au lieu des ces grabouillis imaginaires.
Laisse-moi faire ton portrait!
Pourquoi?
Parce que tu es belle.
Où voudrais-tu me peindre?
Dans la forêt, où nous jouions enfants.
- Oh, je vois.
- Je te peindrai comme une nymphe .
jouant dans l'eau...
nue.
Natalka! S'il te plaît,
laisse-moi faire ton portrait.
On a dit "faire la cour"!
Est-ce que c'est ça?
Natalka, viens avec nous.
Viens à Kiev.
- Quitter le village?
- Oui.
J'ai un oncle, Josef et on peut
trouver du travail à l'usine pour Yuri.
Tu dois venir.
C'est l'avenir, Natalka.
Qu'est-ce qui t'a fait changer d'avis?
Tu avais l'air désespéré.
Tu es là.
C'est tout ce qui compte.
N'en fais pas trop.
Bien sûr que non.
- Je veux juste que tu comprennes
- Je m'en fiche.
Si tes parents sont mariés ou non.
Tu crois ça mais tu devras t'en inquiéter!
Tu ne sais pas ce que c'est
de ne pas être accepté par les autres,
d'être jugé par ses voisins.
Pourquoi chercher les ennuis si tu as le choix?
Le choix ?
-Tu crois que j'ai le choix?
- Non! Ne commence pas !
Je n'ai pas eu le choix de mes sentiments
dès que je t'ai vue.
Est-ce que tu comprends le monde réel?
Bien sûr!
Nous pouvons l'affronter ensemble.
Ce soir à la fête, quand tu demanderas
aux Dieux... tu verras !
Nous sommes faits l'un pour l'autre.
Est-ce que je me marierai un jour?
Tu ne devrais pas m'aimer.
Je ne t'apporte que de la malchance.
Oh, je me suis fait avoir pour moins que ça.
Ne t'enfuis pas loin de moi Natalka.
Epouse-moi!
Mais, camarade Staline, le camarade
Leinine a essayé le collectivisme.
Il a ciblé l'intelligentsia, l'église,
les paysans.
Les ukrainiens se sont rebellés.
- Ils ont proliféré!
- Lenine a été trop laxiste.
La syphilis avait ramolli son cerveau.
L'Ukraine doit apprendre à se plier
à notre volonté.
Sans ses énormes richesses minérales
et ses grandes récoltes de céréales
la Russie ne peut pas exister.
Alors, Koba, comment propose-tu
que nous procédions?
Nous appliquons le plan de Lénine,
mais sans pitié.
Dieu te bénisse.
Finis ta prière pasteur.
Nous avons à parler.
Dis-moi: où sont l'argent et l'or des églises?
Tu crois que ces paysans ont besoin de
tous ces objets pour adorer leur dieu?
Et quel objet de valeur était accroché ici?
Où est l'icône?
- Dimitri!
- Monsieur!
Je vais revenir.
En attendant...
Je te suggère de prier ton dieu.
Pas dit que ça te fasse du bien.
Prends ça!
Ils arrivent.
- Les Bolcheviques?
- Oui.
- Sonne l'alarme!
- Laisse-moi venir avec toi.
- Fais ce que ton grand-père te dit.
- Pars, Yuri, pars!
Yuri, fais sonner l'alarme. Allez!
Je suis le commissaire Sergei Koltsov.
C'est toi Boyko?
Boyko, je vois que tu possèdes un cheval...
une vache!
De la terre.
Est-ce que tu loues quelqu'un pour t'aider?
Alors tu es un Koulak.
Un privilégié, un ennemi de l'Etat.
Bâtards ! Parasites !
Je suis un pauvre paysan.
C'est à l'Etat d'en décider.
Si tu coopères, tu pourras vivre
dans la coopérative.
Vous voulez dire, sur ma propre terre?
Sinon, tu seras soit emprisonné...
ou exécuté.
Quand l'Etat prendra sa décision?
Il l'a déjà prise.
Vous partez au coucher du soleil.
Autrement, vous serez arrêtés pour
violation de propriété de l'Etat.
Qu'est-ce que tu attends de cet homme?
C'est un ennemi de l'Etat.
Un ennemi?
N'importe quoi.
Mon frère, toi et ta famille êtes
les bienvenus parmi nous.
- Et qui êtes-vous?
- Des hommes libres!
Attrapez-les!
Papa!
Personne...personne ne pourra
jamais t'enlever ta liberté !
Souviens-toi de celà.
Dieu t'accompagne mon fils.
As-tu vu le vieil homme?
J'ai entendu dire qu'il était encore en vie.
Ne me mens pas pasteur !
- C'est un péché!
- Nous sommes tous pécheurs.
Alors, tu as prié camarade?
- Chaque jour.
- Et est-ce que ton Dieu a ramené l'icône?
Non.
Et tu sais pourquoi?
Parce qu'il n'y a pas de Dieu.
Pas de méchant, pas de péché, ni d'enfer.
Tout ça n'est qu'une hallucination.
L'Enfer c'est l'incapacité d'aimer !
C'est le dernier.
Camarade nous commencerons à construire
les cellules au matin.
Assez ! C'est assez de grain.
Nous partons.
Je t'aime ! Montre-toi,
je veux te voir !
Sors! Je veux te voir !
- Natalka! Ma Natalka!
- Non!
Non, non... je t'aime !
Viens avec moi... s'il te plaît!
Taras, tu es saoul.
- S'il te plaît! Je t'aime !
- Arrête ça!
Taras! Elle épouse Yuri!
Où vas-tu?
Je vais voir nos amis avant
qu'ils partent pour Kiev.
Tes amis sont des lâches.
Ils pensent pouvoir combattre
avec de la musique.
Et des mots.
Yuri a essayé d'aider.
- Il essaie de te ressembler
- Il n'est pas comme moi!
Et encore moins comme son père.
S'il te plaît! Viens Yuri.
Mon oncle pourra te trouver du travail.
Regarde ! L'Etat invite des artistes.
Je ne peux pas partir.
Pas maintenant.
Pas avant que la mère de Natalka aille mieux.
Nous viendrons... dès qu'elle ira mieux.
Je vous rejoindrai dès que je pourrai.
Au revoir.
Prends-soin de toi..
A moins que nous mettions un terme
à notre retard économique,
nos ennemis à l'ouest nous détruirons.
Chaque homme, femme et enfant doit
faire son devoir pour nourrir les ouvriers.
Réquisitionnez pour l'état plus de la récolte,
jusqu'à 90% si nécessaire.
Mais, camarade Staline, ce sera une
condamnation à mort pour les fermiers.
La révolution en dépend!
Pensez au bénéfice plus grand.
Il a probablement raison Koba.
Cela pourrait provoquer la mort de millions
de personnes.
Qui dans le monde le saura?
Ceux qui ont été pris en train
de voler des céréales ont reçu justice.
Mais la collectivisation de ce village
a échoué.
Vous n'avez pas atteint votre quota de grain.
Par conséquent, le camarade Staline
a ordonné une augmentation.
C'est la même chose partout en Ukraine.
Vous devez doubler la production cette année,
ou vous en subirez les conséquences.
Beaucoup de la récolte a été perdue
à cause du temps.
- Ou volée?
- C'est un mensonge!
Nous n'avons pas assez de chevaux
pour labourer les champs.
-Pourquoi ça camarade?
-Nous devons les nourrir!
-C'est pourquoi le camarade Staline
vous a fourni des tracteurs,
des moyens mécaniques modernes
afin de remplir vos responsabilités.
Et vous le remerciez en volant l'état?
C'est ce que j'appelle de l'ingratitude .
Nous savons que vous cachez du grain.
Signe!
Rejoins la collectivité.
La vie sera bien meilleure.
Notre saisie des propriétés de l'église
n'a pas été aussi lucrative que prévu.
Malgré les mesures prises,
la collectivisation avance peu.
J'ai déjà commencé à emmener
les leaders Koulaks en Sibérie,,
mais la résistance est forte et s'étend.
Si nous ne l'arrêtons pas,
nous pourrions perdre l'Ukraine.
Ils pensent avoir plusieurs choix, alors
qu'ils n'en ont qu'un seul.
Pressez-les, écrasez-les!
Où est le grain?
Où est-il?
- Vous voulez que je signe ça?
- La terre appartient à l'Etat.
Vous, votre icône, votre terre...
tout appartient à l'Etat à présent.
Tiens, prends le couteau.
C'était à mon père.
Il est temps que tu partes.
Avant de partir, je voudrais que
tu conserves
l'ancien esprit saint de notre village.
L'icône de Saint Yuri.
Le symbole de notre foi.
Et là... le rêve d'un père.
Si j'étais partie...
il serait encore en vie.
Vas à Kiev!
Pars et deviens l'artiste que tu
as toujours rêvé d'être.
C'est ce que ton père aurait voulu.
Serre-moi...
aussi longtemps que tu peux!
Viens. On pourra se serrer
autant que tu veux dans le train.
Je ne viens pas.
Quoi?
Pas encore.
Non, non, non...
Je ne peux pas partir sans toi.
- Je ne pas pas-
- Tu le dois!
Il y a du travail pour toi à Kiev.
Tu nous enverras de l'argent pour manger.
Et être loin de toi, je...
Non, je mourrais...
C'est juste jusqu'à ce que maman aille mieux.
Après je serai avec toi.
Yuri!
Tu seras bien à Kiev.
Je t'aime.
Porte-le près de ton coeur.
Je ne pense pas être si charmant.
Vous avez du talent.
Merci.
Où vous rendez-vous?
A Kiev.
- Pour travailler en usine.
- Avec votre talent?
- J'ai un devoir envers ma famille.
- Nous avons tous des devoirs.
Mais vous... vous êtes un artiste!
Et vous avez le devoir de
faire connaître la vérité au monde,
de toutes les manières possibles.
S'il vous plaît... aidez-moi !
- Pitité, s'il vous plaît...
- Saleté!
- Elle mendie de la nourriture.
- Il y a de la nourriture.
Foison de nourriture.
C'est la ligne officielle du parti:
Il n'y a pas famine!
Juste un manque de nourriture.
On ne dit pas"privation de nourriture"...
mais "malnutrition étendue".
C'est là que je dois vous quitter.
- Que faites-vous? Arrêtez ça!
- Du calme.
Vous ne pouvez pas faire ça.
- Vous répandez de la propagande occidentale.
- Vous ne pouvez pas faire ça.
- Le monde entier l'entendra!
- Venez avec nous.
Levez-le...
On y va!
Mais une action commune
pour nous aider à prospérer.
Enseignons les gens sur ce que
nous essayons de faire.
D'accord, on se revoie demain matin.
Mykola!
Enfin, il est là!
Est-ce que j'ai entendu l'appel d'un Kachaniuk?
- Camarade, c'est pour copier?
- Excellent travail.
Qu'est-ce qui est arrivé?
Tu as tellement grandi.
Le monde a grandi.
On joue juste notre rôle.
Il est temps de rattraper le temps perdu.
A boire!
Dieu, Oui!
Ne laisse pas le parti t'entendre dire "Dieu".
Comment va Natalka?
Ne laisse pass Mykola entendre...
Tu l'aimes toujours?
Même après ça tu étais si gracieux abattu?
Je l'étais.
Que ce soit mon triste épitaphe:
"j'étais gracieux abattu".
Nous progressons.
Il y a tellement d'espoir dans la ville.
Nous sommes à la pointe
de la renaissance nationale.
- Les choses changent vraiment.
- Oui, mais comment?
Comment cela va finir?
Les choses que j'ai vues en une seule journée...
Quelque chose est terriblement mauvais.
Chaque nouveau système a ses douleurs,
bien sûr.
- L'hiver a été mauvais pour la récolte.
- Non, c'est pire que ça.
Il y a des soviets dans notre village.
Ils forcent la collectivisation de nos fermes.
Violemment.
A peine arrivé, j'ai vu des gens affamés, qu'on
laissait pourrir comme des ordures.
Je veux dire; j'ai marché dans les rues.
Tu as dû le voir.
Il y a de graves pénuries,
comme il y en a eu sous le Tsar.
Nous avons notre propre liberté à présent,
l'opportunité d'aller de l'avant,
de réorganiser la société afin que
chacun ait sa part juste.
C'est la vraie vision de Staline.
Kaganovich...
est-ce que je ne t'avais abattu?
Tu ne bois pas avec tes camarades?
J'apporte des nouvelles d'Ukraine.
Je t'avais dit de les écraser.
Pourquoi me déçois-tu encore et encore?
Ils se soulèvent car ils meurent de faim.
-Plus nos méthodes sont impitoyables, plus ils résistent.
-Maudits ukrainiens.
Prenez toute leur nourriture.
Pas simplement les céréales...tout!
Fermez les magasins de nourriture
et les banques.
Sortez la nourriture du pays.
Fermez les frontières. Enfermez-les.
N'en laissez pas un sortir.
Laisse ça!
Yuri chéri
merci pour tes lettres qui me parviennent
comme une lueur dans l'obsurité.
Venez...
Les choses empirent ici
les quotas continuent de grimper,
nous parvenons à garder moins
de la récolte,,
et de plus en plus de gens
sont affamés.
Mère a été libérée de ses souffrances.
Elle me manque tellement.
Elle a dû murmurer une bénédiction durant son voyage,
car j'ai reçu de merveilleuses nouvelles.
Je porte notre enfant.
Ce grand bonheur me donne tant d'espoir
que je pourrai bientôt te rejoindre à Kiev
et vraiment te toucher et entendre ta voix.
Je regarde la lune en rêvant de toi.
S'il te plaît, fais de même et sache
que je serai toujours à toi.
Avec amour,
Natalka.
Quelle merveilleuse nouvelle!
Un enfant!
Notre enfant!
Tu dois venir à Kiev pour que je puisse prendre soin de toi.
J'ai été accepté à l'académie,
donc, malgré ces temps difficiles,
j'ai de grands espoirs pour notre avenir.
Parfait!
- Merci.
- Trop bien.
Trop imaginaire.
Reviens!
En tant qu'artiste, tu dois trouver la vérité,
pas vous en échapper.
Comment?
Avec de la lumière.
Grâce à la lumière, tu trouveras la vérité.
As-tu lu le 'manifeste du surréalisme'
d'André Breton?
Vu le travail de Saldaor Dali?
Pablo Picasso?
Est-ce que tu rêves?
Oui, bien sûr.
Eh bien, exprimes-toi à travers ton subconscient,
à travers les rêves.
La réalité est l'ennemi!
Pourquoi grand-père?
Je ne veux pas que tu sois forcée
de te prostituer pour de la nourriture.
Quelle différence ça fait?
On va tous mourir!
Ma chérie, je désespère d'avoir de tes nouvelles
Ces semaines sans lettres
me font craindre le pire.
Si nous devons être jugés, alors que nous le soyons
par les membres du monde civilisé,
et pas par les Soviets impérialistes rouges,
par cette haute cour à laquelle Staline
ne voudrait jamais prendre part.
L'Ukraine a tant à partager culturellement
avec les autres pays d'Europe.
L'Europe de Darwin, de Goethe,
de Byron, Newton, et, bien sûr, Marx.
Les ukrainiens peuvent de nouveau être fiers.
Inspirés par les paroles du grand
Taras Shevchenko,
par le rugissemement de la rivière Dnipro,
le murmure de la steppe éternelle.
Inspirés pour développer notre culture
et prendre notre place légitime
parmi les grandes nations du monde.
Taras et moi sommes fiers de Mykola.
Il est devenu leader du parti communiste ukrainien
et une grande inspiration à l'esprit du grand mouvement national.
Mais nous sentons tous un changement,
une atmosphère, plus sombre, plus oppressive.
Une perte des libertés:
Des réunions, , des discussions libres...
même les voyages... Tout devient restreint.
Passeport!
C'est affreux!
Réactionnaire.
Tu dois peindre des images édifiantes
de l'Union Soviétique !
Comme des usines et des tracteurs?
Tu n'es pas un artiste...
- tu es un ennemi de l'Etat!
- Où est le professeur Temchuk?
Je demande à lui parler!
Alors tu devras aller en Sibérie.
Toute expression personnelle et individualisme
est supprimé
en faveur du style conformiste soviétique.
Ce n'est pas de l'art
J'ai été obligé de quitter l'académie
et de trouver du travail comme récupérateur,
où nous marchandons les souvenirs
de ceux que nous avons perdus dans cette terrible famine.
Que fais-tu?!
Au boulot!
Les gens des campagnes,
qui se sont rassemblés dans les villes
meurent de faim.
Les autres, les ouvriers ont foison de nourriture.
S'il vous plaît, aidez-nous.
Maman...réveille-toi.
Crois-moi, Natalka,
Je n'échouerai pas.
Je serai bientôt à la maison.
Ils ont commencé à arrêter tous les leaders
du parti ukrainien.
Bientôt ils seront avec toi.
Vas t'en si tu peux!
Mon cher frère Yuri,
n'aie pas de peine!
Tu avais raison.
Staline nous a tous trahis.
Sois calme!
J'étais stupide de croire que je pouvais être
un patriote ukrainien et un communiste.
Et j'étais stupide d'être amoureux
de la femme de mon meilleur ami.
Sauve-toi,
comme je n'ai pas su le faire!
A un feu qui a brûlé avec clarté mais
qui a été eteint trop tôt.
A Mykola, notre ami.
A Mykola!
A tous les citoyens ukrainiens.
Puissent-ils continuer à nous garder des munitions.
Ne les laissons pas gâcher notre mémoire.
A L'Ukraine!
A la liberté!
Assez de cette merde folklorique ukrainienne!
Joue Kalinka!
Vive Josèphe Staline.
- Joue Kalinka!
- Non, non, non, s'il vous plaît
Viens ! A L'intérieur.
En avant.
Restez en ligne
En ligne !
Prêts!
En joue!
Feu!
En ligne !
Qui prendra soin de ma famille?
Prêts!
En joue!
Cessez le feu!
Yuri!
Qu'est-ce que tu fais?
Kachaniuk, je te parle.
Qu'est-ce que tu grattes?
Tu te creuses un tunnel?
- Je dessine.
- Tu dessines?
Quoi?
Ma femme.
A genoux.
Peins-moi.
Je vais avoir besoin de mes peintures
et de mes pinceaux.
Et une faveur en retour.
Quoi?
Laissez-moi écrire une dernière
lettre à ma femme.
Ma chérie,
Je suis en prison pour meurtre.
Mykola est mort.
Je ne sais pas ce qui est arrivé à Taras,
mais je crains le pire.
Feu!
Ici, il y a la mort tout autour de moi.
Mais ça me donne du courage et de l'espoir d'avoir
quelqu'un pour qui vivre.
Je vais vivre pour toi!
Et notre enfant!
Je crois de tout mon être que nous
serons de nouveau réunis.
- Je serai avec Kachaniuk
- Oui monsieur!
Alors, quand pourrai-je le voir?
S'il vous plaît, c'est presque fini.
Je veux être sûr que vous saisissez
ma ligne de machoire. C'est mon meilleur trait.
Non camarade, ce sont vos yeux.
Puis-je?
Voilà...
La lumière capture vos yeux.
Elle illumine votre âme.
S'il vous plaît, restez...
exactement comme ça.
Mes yeux sont bien, mais...
Je dois vraiment voir quelle sorte
de travail vous avez fait, donc...
Vous n'avez pas d'âme.
Evasion!
Natalishka...
Tout va bien.
C'est pour toi.
Mets ça.
Attends.
Au nom du Père, du Fils et du Saint Esprit.
Nous devons nous sauver nous-mêmes ou mourir.
Du Borscht aux champignons, mon préféré.
- Est-ce que ta mère avait l'habitude...
- Ne parlez jamais d'elle!
Jamais!
Est-ce que tu fais aussi bien l'amour
que tu cuisines?
- Tu m'as empoisonné.
- Non!
- Non, commissaire
- Embrasse-moi, espèce de salope!
Non!
Maman!
Oh, Natalka!
Tu es sauve.
Je n'ai pas déshonoré la famille.
Tiens. C'est écrit par Staline.
Je l'ai pris au quartier général du commissaire.
Des révoltes surgissent dans le pays,
c'est quelque chose que le régime veut taire.
Nous devons continuer à résister.
Les femmes vont organiser une révolte.
Elles seront moins sujettes à être tuées.
- Qu'est-ce qui se passe?
- La nourriture au peuple!
- Nous voulons votre grain!
- Vous voulez nous affamer? C'est ce que vous voulez?
Cessez le feu!
Maria! Maria!
Maria!
Vlodio... regarde-moi.
C'est ta faute si ta femme a été tuée.
J'aurais dû tous vous abattre.
S'il vous plaît commissaire,
ayez pitié.
- Mère!
- S'il vous plaît, commissaire,
Laissez-moi l'enterrer.
Je ne sais pas où sont mes enfants.
- Sans Maria
- Je suis un homme compatissant.
Je vais te prouver que je suis compatissant
et que le système soviétique est juste.
Je vais te relâcher.
Tu peux enterrer ta femme.
Mais tu dois me promettre que
tu rejoindras la collectivité.
- Pourris en enfer!
- Je t'y retrouverai.
Marko, viens.
Qu'est-ce que tu donnerais
pour sauver ta famille?
Tout.
Sauf mon âme.
Lave mes pieds.
Maintenant essuie-les.
Non...
avec tes cheveux.
Sèche-les.
Apporte-moi l'icône de Saint Yuri.
Et toi et ta famille serez libres.
- C'est un blasphème!
- Non...
c'est la liberté.
Nous t'avons observé.
Tu n'es pas un soviet.
- Qui es-tu?
- Yuri Kachaniuk.
- Et toi?
- Lubko Stefaniuk.
Nous sommes orphelins.
- Où est votre village village?
- Pas très loin mais il n'est pas sûr.
Vous allez nous aider?
Oui.
Lubko, sais-tu où est la gare ferroviaire?
Je dois aller à Smila.
On va s'entretuer ou bien manger?
Ca dépend.
- Qui êtes-vous?
- Ce sont des amis.
Qui es-tu?
Yuri Kachaniuk.
Je viens de Smila.
Kachaniuk?
Mon grand-père s'appelait Ivan.
- L'Ours Sauvage?
- Oui.
Mon grand-père a combattu avec lui.
Il a sauvé sa compagnie en sortant
de nulle part. C'est une légende.
Si tu es son petit-fils, tu peux
combattre avec nous.
Demain, avec les villageois locaux,
nous tendrons une embuscade à une unité.
Ne dormez pas !
En avant!
Restez en formation.
Nous n'allons pas laisser respirer ces bâtards,
ne les laissons pas se regrouper.
En avant mes frères !
Non!
Idiots!
Yuri, réveille-toi!
Nous devons partir...maintenant!
S'il vous plaît,
emmenez-moi avec vous.
Je vous conduirai au train.
S'il vous plaît, vous avez promis de m'aider.
Viens. Il y a un fourgon
au bout du train.
On sera en sécurité ici.
Est-ce que quelqu'un peut me prendre?
- Va t'en.
- S'il vous plaît... mon enfant!
On est ici.
Voleur soviétique!
Yvgeny?
Monte dans le camion
Maintenant.
Sais-tu ce que vous avez fait
à notre pays?
- Yuri!
- Vous avez tout détruit.
J'étais dans l'armée rouge.
Je sais que les ukrainiens meurent de faim,
les Kazakhs, les Biélorusses, les Juifs.
Mais j'avais des ordres.
- Des ordres?
- Yuri, non!
Mets-toi sur le côté
Sors.
Ce grain...
Combein de temps gardera-t-il
ton peuple en vie?
Si je peux sauver une vie,
ça m'est déjà suffisant.
Yuri!
Tuez-le.
C'est un soviet.
Ils nous affament tous.
Tuez-le!
Non!
Comment puis-je savoir que tu ne nous trahiras pas?
J'aurais pu te tirer dessus.
Vlodio?
Vlodio, c'est moi.
Yuri!
Je croyais que tu étais mort.
Maria? Marko? Les enfants?
Je suis désolé.
Vlodio, j'ai un camion plein de céréales.
Nourrissez les gens et puis venez chez moi.
Elle est toujours là?
Tu es en vie!
Dieu merci!
- Pardonne-moi.
- Pour quoi?
Je suis parti trop longtemps.
- Laisse-moi te regarder
- Désolée.
Pourquoi serais-tu désolée?
Yuri, j'ai perdu notre bébé.
Nous avons notre propre miracle.
Lubko!
Voici Lubko.
Il m'a sauvé la vie
Il n'a pas de parents.
Il nous a nous à présent.
Yuri...
Maman?
C'est moi... Yuri.
Essaie de manger un petit morceau.
Juste un peu.
S'il te plaît.
- Qu'est-ce que c'est?
- De la soupe.
De chardons et d'herbe.
Dieu nous a pardonnés.
Qu'est-ce qu'il aurait à nous pardonner?
Yuri...
J'ai échangé l'icône contre de la nourriture.
Je le devais.
Pour sauver ton grand-père,
mais Sergei a menti.
Il l'a gardé emprisonné.
C'est bon.
Je peins des icônes depuis
que je suis enfant.
Ce que tu as échangé...
n'était simplement que l'une d'entre-elles.
C'est la vraie icône.
Maman... tu vois?
Dieu ne t'a pas oubliée.
Elle est en paix, avec ton père.
Elle est avec lui à présent.
Tu dois cacher ça.
Nous sommes les gardiens les plus sûrs maintenant.
- On va le prendre avec nous.
- Où ça?
On va passer en Pologne, et puis
on ira au Canada, en Amérique,
où nous pourrons dire au monde ce que Staline
fait au peuple ukrainien.
Mais d'abord je dois voir mon grand-père.
Attends!
On a encore le sabre de ton grand-père.
Viens!
Dido!
On part ce soir pour Lviv.
Pardonne-moi.
Je ne suis qu'un vieux fou.
Dimitri!
Grand-père!
Feu! Ne les laissez pas s'échapper!
Il est temps que je tue vieil homme.
Vas-y!
Tue-moi!
Mon petit-fils aura sa revanche.
Le peintre?
Le guerrier!
Nous serons libres.
Nous aurons une fermr, plus d'enfants.
C'est la rivière!
Nous sommes à la frontière.
Bientôt, nous serons en Pologne.
Viens !
- Pars sans moi!
- Non, pas cette fois.
Natalka!
Viens! On sera ensemble.
Je m'appelle Yuri Kachaniuk,
le fils de Yaruslav Kachaniuk,
et le petit-fils du célèbre guerrier
Ivan Kachaniuk.
Avant de grandir et que j'apprenne,
que les dragons existent,
et que le Diable sillonnait le monde,
Je suis tombé amoureux.
Peu ont réussi à s'échapper vers la liberté.
L'Affamement par les soviétiques de l'Ukraine en 1932-33
est à présent connue sous le nom mort par la faim - Holodomor.
Cette famine, génocide de la Russie soviétique
était une action contre la nation ukrainienne.
Toute l'horreur de cette politique volontaire
n'a été révélée
qu'après la désintégration de l'Union Soviétique
en 1991.
En 2003, la diabolique Russie a signé une non-déclaration confirmant que
le génocide avait coûté la vie à 7 ou 10 millions
d'ukrainiens innocents.
Aujourd'hui, le génocide est reconnu
comme l'un des grands crimes contre l'humanité.
17 pays l'ont reconnus comme génocide.
Ce film est dédié aux victimes du Génocide.
G E N O C I D E
Bitter Harvest